Tenemos grandes invitados. Estamos junto
a Pameleiva para presentar a estos
compas maravillosos, a Pato y adiós coro
Roja. ¿Cómo están muchacho? Bienvenido.
¿Cómo está? Bienvenidos todos con Pipa.
Déjeme saludar. ¿Cómo está Patito? ¿Cómo
está Diosco? ¿Cómo está maestro? Todo
bien, bienvenido porque tenemos esta
cumbre de huachaca maravillosa, mi
querida Pame.
Oye, sí que estamos como candidatos a
Rey que tenemos toda la gente votando
por nosotros. Todos los días se puede
votar por el Dani y por mí como Reyes
Huacha.
¿Cómo está mi querido Dios Coro? ¿Cómo
estamos para este 2026 con esta cumbre
Huachalaca?
No, yo creo que estamos bien porque
hemos hecho, [música] o sea, un
ramillete de candidatos que todos valen
la pena. Ningun
hay de todos lados. Ah, de todos lados
hay candidatos. Bueno,
ninguno anda espolvoreando en línea.
Cada uno en su lugar y peleando por el
[música] derecho a sacarnos de adentro
de este corazoncito. El angelito hachaca
que llama usted como dice
de la calle. Es Ángel, ese ángel
huachaca chileno,
de todo lo que significa ser huachaca.
¿Qué significa ser huachaca? Dioscó.
Bueno, nosotros lo hemos definido como
somos humildes,
cariñosos.
republicanistas o republicanos como
queramos. Entonces, como ser chileno
todo el año.
Bueno, para la fiesta
chileno también. Pues Dios es chileno se
pone,
no se pone la banderita ahora para para
este 18.
Y inauguramos esta cuestión nosotros. Yo
sabí como definiría lo el otro día me
preguntaban en una en una de la
entradistas, yo decía, sabéis que el
chileno siempre hemos como que pasémoslo
bien y la carga se se y vamos a ver lo
que va a pasar más adelante. Mira, el
presente el presente pasémoslo la raja
en el camino se arregla la carga. Eso es
pato, ¿no?
Sí. Oye, decir que hay más de 500,000
votaciones, la gente ha reaccionado
super bien, entces que se puede votar
así cada 24 horas. Entonces, eso ha
hecho que hay muchas votaciones, está
super peleado, está super parejito. Es
decir, yo creo que se ya más o menos
conoce al
algo sabemos, pero se va a definir en
los últimos 10 m, 100 m para esta fiesta
que el 45 como en la ípica.
El último 400 como en la ípica. Claro,
ahí se va a definir.
Y usted, maestro, ¿cómo viene todo este
cotillón huachaca? Está increíble.
Bueno, eh como decá huachaca, decá de
don Dióscoro, eh aquí nosotros tenemos
el cotillón huachaca que corresponde al
gorrito, a la banda de gran compa y a la
banda de la reina hachaca,
por mí, por este humilde servidor
de todo este cotillón ha guacha.
Nosotros tenemos una serie de preguntas
a usted también, pero
sin ayuda,
sin ayuda.
Oye, que Dios corel dice sin ayuda.
¿Cuál?
Ahí pongamos.
Tenemos un guachacómetro.
Ah, vamos. Guachacómetro. Tenemos uno y
uno o los dos.
Vamos, pongamos uno y uno. Uno y unos
guachacómetro. Un guachacómetro. Ah,
candidata chilen
que peinado para atrás con mi cueca. Que
bailar cueca.
Es que es cuequera. Huequera de todo el
año la me encanta la cueca.
Ya, mira, vamos a tirar una. No, primero
[música]
cuando se baja de la micro.
Ya.
¿Cuál de estas cuatro cosas usted hace?
Grita [música] gracias jefe. Gracias,
tío. Agradece no más.
Se baja calladito o no anda en micro.
Gracias, gracias tío.
Yo gracias jefe.
Gracias. Gracias jefe. Cuando andaba de
micro reconocer que ahora Claro, uno.
Claro, pero gracias jefe. Siempre no
alcancé a decir gracias tío.
Le quiero hacer.
Esta es buena.
No, tira la tuya, tírala tuya, tira la
tuya.
Ya. Vamos a ver si o no. Usted
bueno se le muere un familiar o un amigo
y tiene que ir al cementerio.
¿Ha ido [música] alguna vez al
cementerio a
[risas]
acompañar a su amigo familiar en camión?
En camión.
No, nunca caminando no más en
micro o en microarrendada de repente.
Micro arrendada.
Micro arrendada. En micro. Sí, pero en
camión no. En micro. En la María
antiguamente sea en camión, en microido.
Antiguamente sea un picup, uno seía en
el picup de la micro cementerio.
Arriba de las coronas.
Arriba las coronas. [risas]
Su nivel de cueca es nivel lagos Weever
o es nivel que le tienen que poner
vacuna antirrábica por lo bravo?
Ah, yo lago we.
Vacuna antirrábica.
Vacuna antirrábica. Vamos la cueca.
Vamos a la cueca. La cueca. Vamos la
cueca.
Eso. Pongámosle cueca.
Y el moñoa, dijo una vieja bailando. El
moño está volando arries
elegante que elegante.
Caramba, la vida, [música][canto] la
vida que yo he pasado en el puen, en el
puen. de mapcho en el pu en el pu te
mapocho.
Caramba y haciendo haciendo juegos con
wipe y tapa y tapa con gangocho.
Caramba, [música]
la vida que yo he pasado.
Los mejores amigos. Caramba, fueron los
[música] gatos le echaba para la pulga
bicarbonato.
[música]
Los mejores de amigos fueron los gatos.
Bicarbonato sin caramba, triste y
sombrío. En esos adquines [música]
muerto [canto]
de frío. Me tiritan los cuernos. Caramba
en los inviernos.
Bravo.
[ovación]
Excelente el aplauso. Tremendo.
Maravilloso. Seca te dijo doña Rega.
Tu desafío es que de aquí al guachaca
tenemos que bailar cueca a [música]
Dani.
Del 4 al 5, o sea, el 5 de septiembre va
a estar ahí antes de la cumbre, va a
estar bailando cuca. Usted me tiene que
enseñar a
Yo te voy a enseñar, Dani. Aunque tú yo
creo [música] que tú soy buen vaya vaya
a ser bueno bailar cuca. medio lago web
medio lago,
medio lago web, pero ya [risas] resulta
medio lago
Oye, mucha gente ha preguntado qué le
llevamos la cumbre. Hay que decir que
siempre la cumbre ha guachaque le lleva
cueca, cumbia bolero. Tenemos a la
Sonora Palacio el día viernes 4, los
Vikings 5 como cabeza cartel sábado 5
tenemos cumbia [música] fo trot bolero
conectivo de inspiración vamos tener
hasta ranchero y comía y copete para ir
rom
4 y 5 de septiembre la previa María
también y la entrada a través de punto
ticket.
La entrada a través de Punto Ticket ya
se están vendiendo las entradas. La
gente está super expectante, está
calentito el ambiente, así que vamos a
dar el puntapié inicial ahí en Mapocho.
[música] Y ojo que el horario es de las
6 de la tarde. 6 de la tarde empieza, se
abre las puertas, el show empieza a las
8 de la noche hasta las 2 de la mañana
vamos a estar ahí
música colérica también,
música colérica también, todo lleno de
comida, tomar, todo eso ahí [música] 4 y
5 de septiembre, mira, nosotros tenemos
nuestra propia canción. Ah, los
pincheros [música] del sur. Mira, mira,
mira la canción.
[música]
abó la puerta.
Los pinchees del hicieron una canción a
Yo pensé que era no es un grupo los
pincheres del surines del sur. Ahí
estamos. Oye, les queremos agradecer que
hayan estado con nosotros, mi querido
Pato, querido compria, querido Dios cor.
Sí, lo bailar y dicen por meter boche
que sierán bailan toda la noche. Toda la
noche. Sí. Flor de zapayo en la cancha
donde se ven los gallos. Yo quiero que
ha ella
la candidata porque
vamos aar estamos cortito tiempo, pero
vamos a compromiso. Vamos a volver a los
vamos a volver a invitar al programa
para que sigamos potenciando y hablando
de la cumbre de guachaca. ¿Les parece? A
ver, vamos a darle un paseo a la corona
y a la y a
que no se puede mirar pero no tocar,
pero la podemos traer ahí.
Eso, qué emoción para poder verla
la energía de la
Eso. Muy bien. Y en una se lo voy a
invitar a Caigo también. Dio.
No, no, no.
Muchas gracias. El aplauso entonces para
Graciaso.
Seguimos con la música, amigos míos.
Atención. Seguimos en el mediodía. Viene
toda la moda Kpop. Mi querida mami. Qué
bueno. Sí,
de los haachac los
de los haachac losp.